#  第一章 3D图形和OpenGL简介
## 一、3D图形技术和术语
### 1、顶点（Vertex）、变换（Transformation）和投影（Projection）
#### 顶点：空间中的一个位置
#### 变换矩阵（Transformation Matrix）：对顶点进行数学结构处理
#### 投影矩阵（Projection Matrix）：用于将3D坐标转换成二维屏幕坐标
### 2、光栅化（Rasterization）
#### 实际绘制或填充每个顶点之间的像素形成线段就叫做光栅化
### 3、纹理贴图（Texture Mapping）
#### 一个纹理就是一副用来贴到三角形或者多边形上的图片
### 4、混合（Blending）
#### 混合时我们能够将不同的颜色混在一起

## 二、坐标系统
### 1、2D笛卡尔坐标
#### 2D笛卡尔坐标：由一个x（水平方向）坐标和一个y（垂直方向）坐标构成
### 2、视口（ViewPort）
#### 裁剪区域的宽度和高度很少正好与窗口的宽度和高度（以像素为单位）相匹配。因此，坐标系统必须从逻辑笛卡尔坐标映射到物理屏幕像素坐标。视口就是窗口内部用于绘制裁剪区域的客户区域
### 3、图元（Primitives）
#### 图元是一位或二维的实体或表面，如点、直线、多边形
### 4、3D笛卡尔坐标
#### 在2D笛卡尔坐标系统上，添加一个深度分量（z轴）

## 三、投影
### 1、视景体（Viewing Volume）：3D场景投影到2D图像之间的区域，视景体之外的任何物体都不会被绘制
### 1、正投影（Orthographic Projection）或平行投影
#### 实际带下相同的物体在屏幕上都具有相同的大小，不管他们是远是近。正投影的视景体是一个正方形或长方形
### 2、透视投影（Perspective Projection）
#### 在这种投影中，视景体后面的物体看上去比前面的物体更小些（近大远小），它的视景体是一个梯形，叫做平截头体（Frustum）。当靠近视景体后部的物体被投影到视景体的前部时，他们看上去就显得比较小

# 第二章 入门指南
## 一、OpenGL定义
#### OpenGL被定义为”图形硬件的一种软件接口“。从本质上说，它是一个3D图形和模型库。
### 二、工具库
#### 1、GLUT（OpenGL utility toolkit）：OpenGL的跨平台辅助函数库，freeglut已经崛起并取代了glut。
#### 2、GLEW：自动初始化所有新函数指针并保护所需类型定义、常量和枚举值得扩展加载库。
#### 3、GLTools：OpenGL作者写的一个工具箱

# 第三章 基础渲染
## 一、基础图形管线
### 1、客户机（CPU）-服务器（GPU）
#### 客户机不断地将数据块和命令块组合在一起并送入缓冲区，然后这些缓冲区会发送到服务器执行。
### 2、着色器（Shader）
#### 简化来讲，分两阶段：顶点着色器 -> 片段着色器
#### 顶点着色器处理从客户机输入的数据，应用变换，或者进行其他类型的数学运算来计算光照效果、位移、颜色值，等等。顶点着色器输出图元组合（Primitive Assembly），片段着色器会输出我们在屏幕上看到的最终颜色

# 第四章 基础变换
## 一、理解变换
### 变换，是对坐标系的操作，比如：平移（glTranslatef）、旋转（glRotatef）、缩放（glScalef）
### 1、视觉坐标
#### 视觉坐标是相对于观察者的视角而言的，无论可能进行任何变换，我们都可以讲它们视为”绝对的“屏幕坐标。这样，视觉坐标就表示一个虚拟的固定坐标系，它通常作为参考坐标系使用。
### 2、视图变换
#### 指定观察者或照相机的位置，默认情况下，透视投影钟的观察点位于远点（0，0，0），并沿着z轴的负方向进行观察（向显示器内部”看进去“）。观察点相对于视觉坐标系进行移动，来提供特定的有利位置。
### 3、模型变换
#### 用于操纵模型和其中的特定对象。这些变换将对象移动到需要的位置，然后在对它们进行旋转和缩放。
### 4、投影变换
#### 投影变换将在模型视图变换之后应用到顶点上。这种投影实际上定义了视景体并创建了裁剪平面。
### 5、视口变换
#### 这是一种伪变换，只是对窗口上的最终输出进行缩放。























